云数据库 MySQL 支持以下版本的数据库引擎就地升级：
* MySQL 5.5 到 MySQL 5.6
* MySQL 5.6 到 MySQL 5.7

<span id="shengjiguize"></span>
### 版本升级规则
1. 不支持跨主要版本升级，例如若要将云数据库 MySQL 5.5 数据库实例升级到 MySQL 5.7 或更高版本，您必须首先将数据库实例升级到 MySQL 5.6。
2. 不支持`create table …  as select …`语法。
3. 云数据库 MySQL 5.6/5.7 主从同步基于 GTID 实现，默认仅支持 InnoDB 引擎。
4. 若从 MySQL5.5 版本升级到 MySQL 5.6，升级过程中会将 MyISAM 引擎的表转换为 InnoDB，**建议您升级前先完成 MyISAM 到 InnoDB 的转换**。
5. 升级期间，云数据库 MySQL 会清空 slow\_log  表。如果要保留日志信息，请在升级主要版本之前保存日志内容。
6. **若待版本升级的实例有关联其他实例(主实例、只读实例等)，为保证数据复制一致性，会连同一起进行版本升级。**
7. 云数据库 MySQL 版本升级会涉及到数据搬迁，通常需要较长时间，请您耐心等待，期间您的业务不受影响，可以访问。
8. **版本升级完毕时会涉及实例切换（即秒级MySQL数据库连接断开），建议程序有自动重连功能，并且强烈建议选择实例可维护时间内做切换。有关维护时间请参考[设置实例维护时间](https://cloud.tencent.com/document/product/598/10583)

<span id="qiehuanguize"></span>
### 版本切换规则
1. 强烈建议您在实例维护时间内进行切换。
2. 若选择维护时间内切换，但因特殊情况在未到维护时间内做切换，可以单击实例列表中操作列的【立即切换】按钮。
3. 若实例关联多个实例，切换顺序为灾备实例、只读实例、主实例依次进行。

### 控制台操作
1. 在实例详情中，单击您所需要升级的实例数据库版本其后的【升级】（MySQL 5.7 无法升级到更高版本，无【升级】按钮）。
![][image-1]
2. 在【数据库版本】选项中选择需要的数据库版本，单击【升级】。数据库版本升级涉及到数据搬迁，所以在升级完成时会发生秒级的 MySQL 数据库连接闪断。可在发起升级时选择切换时间为【维护时间内】，会在实例升级完成后的下一个【维护时间】内发起切换。
需要注意的是，选择切换时间为【维护时间内】时，数据库规格升级完成时不会立即切换，会保持同步直到实例的【维护时间】内发起切换，因此可能会延长整个实例升级所需时间。
更详细的切换时间设置说明请查看：[升级数据库规格中的切换时间说明部分](https://cloud.tencent.com/document/product/236/7271)。
![][image-2]

[image-1]:	//mc.qcloudimg.com/static/img/30eb65a62102eea61a48422a404df814/4.png
[image-2]:	//mc.qcloudimg.com/static/img/a4b395e9a85a4a289b016cf2ae1c4a14/5.png
